# Лабораторная работа 3

Приложение, принимающее на стандартный ввод координаты начала и конца линий, которые необходимо изобразить пошаговым методов, методом
Брезенхема и методом Кастла-Питвея соответственно. Выдаёт изображение построенных линий и затраченное время на работу каждого метода

## Предварительные требования
- Python 3.x
- Библиотеки Tkinter и matplotlib (обычно включены в установку Python)

## Отчёт

### Цель работы
Разработать приложение/веб-приложение для иллюстрации работы базовых растровых алгорит-
мов, таких как пошаговый алгоритм и алгоритм Брезенхема.

### Задачи работы
1. Реализовать пошаговый алгоритм для рисования отрезков.
2. Разработать алгоритм Брезенхема для построения отрезков.
3. Создать пользовательский интерфейс, включающий масштабирование, вывод системы коор-
динат, осей, линий сетки и их подписей.
4. Реализовать алгоритм Кастла-Питвея и визуализацию сглаженных линий для получения до-
полнительных баллов.
5. Написать краткий отчет с временными характеристиками реализованных алгоритмов.

### Использованные средства разработки
- Python
- Tkinter
- matplotlib

### Ход работы
- Разработаны и реализованы алгоритмы для построения отрезков, включая пошаговый
метод и алгоритм Брезенхема.
- Создан пользовательский интерфейс приложения, обеспечивающий удобное масштаби-
рование и отображение системы координат, осей и сетки.
- Реализован алгоритм Кастла-Питвея
- Оформлен краткий отчет с временными характеристиками работы реализованных алго-
ритмов.
- Проведено ручное тестирование

### Вывод

В ходе выполнения данной работы я:

• Приобрел практические навыки по реализации базовых растровых алгоритмов, разработке
пользовательского интерфейса и подготовке кратких отчетов с временными характеристика-
ми.

• Углубил знания в области компьютерной графики и растровых алгоритмов посредством
добавления алгоритма Кастла-Питвея.

При отображении линии с координатами начала 235 826 и конца 18923 16394
были получены следующее замеры:

- Execution time of DDA algorithm: 25.64474606513977 seconds
- Execution time of Bresenham algorithm: 25.694302558898926 seconds
- Execution time of Castle-Pitway algorithm: 26.526342391967773 seconds

При отображении линии с координатами начала 5 5 и конца 2000 5
были получены следующее замеры:

- Execution time of DDA algorithm: 3.712773084640503 seconds
- Execution time of Bresenham algorithm: 4.152540683746338 seconds
- Execution time of Castle-Pitway algorithm: 2.7271535396575928 seconds
